# Zadanie: Typowanie Guess Game

Twoim zadaniem na tej liście będzie przepisanie funkcjonalnego kodu w JavaScripcie ([game.js](./game.js)) na kod w TypeScripcie. **Nie możesz** w ramach tego zadania zmieniać funkcjonalności (chyba, że polecenie mówi inaczej), twoim zadaniem jest jedynie dopisanie typów. Możesz wprowadzać drobne modyfikacje kodu (na przykład wydzielać zmienne), jeśli ułatwi ci to pisanie kodu, jednak nie możesz zmieniać sposobu w jakim sam kod działa.

**Nie używaj _any_**. TypeScript nie uniemożliwi Ci kompilacji kodu, nie musisz więc tego robić nawet, jeśli niektórym fragmentom nie potrafisz nadać typów.

Typy powinny być jak najbardziej ścisłe. Jeśli coś może mieć jedną z kilku wartości, typ powinien to reprezentować.

---

[Dokumentacja TypeScriptu](https://www.typescriptlang.org/) będzie bardzo pomocna.

---

1. (0.5p) Zmień `game.js` na plik TypeScriptowy i stwórz plik konfiguracyjny TypeScriptu. Aktywuj regułę `strict`. Możesz też aktywować inne reguły, jeśli uznasz je za stosowne.
1. (0.5p) Zmień obiekty `Endpoints` i `Objects` na `enum`y.
1. (1p) Posiłkując się [dokumentacją](https://wizard-world-api.herokuapp.com/swagger/index.html), dodaj typy do zmiennych `elixirs` i `spells`. **Nie ograniczaj się** tylko do używanych elementów tych obiektów. 
1. (2p) Zwróć uwagę na `Schema` w dokumentacji typowanych obiektów. W eliksirach, pole `difficulty` ma określony zestaw możliwych wartości. Bardzo podobnie sprawa wygląda z `type` i `light` w Zaklęciach. Popraw typy z poprzedniego zadania tak, by to uwzględniały. Wybierz jedną z wersji:
    1. (Wersja 1p) Zrób to za pomocą Union Types
    1. (Wersja 2p) Union Types w tym przypadku mogą nie być czytelne. Mamy jednak rozwiązanie: typy można generować z tablic. Znajdź informację jak to robić i popraw typy z poprzedniego zadania tak, by były one generowane z tablic.
1. (0.5p) `document.getElementById` może być `null`em, jeśli element nie zostanie znaleziony w `DOM`ie. Użyj `non-null assertion` żeby zagwarantować TypeScriptowi, że element jest w `DOM`ie tam, gdzie jest to potrzebne.
1. (0.5p) W funkcji `generateGame`, w `EventListener`ze dodanego do `options`, znajduje się `target`. Wyjaśnij, czemu TypeScript rzuca błędami podczas dostępu do `target`u, i rozwiąż problem z typami.
1. (1.5p) Dodaj typ do:
    1. Konstruktora `FetchError`.
    1. Argumentów `fetchData`, `getRandomNumber`, `getThreeOptions` i `generateGame`.
    1. Wywołaniu `generateGame` w funkcji `round`. 
1. (2.5p) Dodaj [Typy Generyczne](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/generics.html) do swojego kodu:
    1. (1p) `fetchData` to funkcja, która pobiera dane z API. Nie wie więc, jakie dane zostaną zwrócone. Za pomocą Typów Generycznych spraw, by możliwe było "wstrzyknięcie" typu zwracanych danych do `fetchData`. Następnie użyj tej możliwości w funkcjach `getElixirs` i `getSpells` tak, by "wstrzyknąć" odpowiedni typ do `fetchData` nie typując bezpośrednio obiektu `data`.
    1. (0.5p) Użyj Typów Generycznych w `getThreeOptions`by wstrzyknąć odpowiedni typ do obiektu `Set`.
    1. (1p) `getThreeOptions` przyjmuje albo tablicę Eliksirów, albo tablicę Zaklęć. Wynikowo, zwraca obiekt o typach zależnych od argumentu. Użyj Typów Generycznych by wstrzyknąć parametr będący typem argumentu, tak, by funkcja `round` nie rzucała błędami podczas generowania `options`. Zadbaj o to, żeby wstrzykiwany parametr miał odpowiednio zawężony typ (użyj `extends`).
1. (1p) Stwórz funkcje `isSpell` i `isElixir` które pomogą TypeScriptowi odróżnić obiekt Eliksiru od obiektu Zaklęcia. W tym celu użyj [type predicate](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/narrowing.html#using-type-predicates).

    <details>
      <summary>Weryfikacja</summary>

      Poniższy kod wklejony na koniec pliku nie powinien powodować błędów TypeScripta.

      ```ts
      const check = (object: Elixir | Spell) => {
        if (isSpell(object)) {
          console.log(object.incantation)
        }

        if (isElixir(object)) {
          console.log(object.ingredients)
        }
      }
      ```
    </details>

1. (0p) Skompiluj kod i pokaż, że działa i nie zawiera żadnych błędów.
