# Zadanie: CSS Dinner (3p) 

W celu nauczenia si selektorów, ciżko o lepsze wiczenie niż [CSS dinner](https://flukeout.github.io/). Za zrobienie wszystkich przykadów (wszystkie checkmarki na licie poziomów powinny by zielone) dostaniesz *3p*. Prowadzcy ma prawo poprosi o przejcie kilku wybranych przez niego poziomów "na żywo".

# Zadanie: Specyficzne Stylowanie  (7p + 1p dodatkowy)

Twoim drugim zadaniem na tej licie bdzie doda style do [zaczonej strony](./website). W tym celu wykonasz polecenia opisane poniżej.

W ramach tego zadania **nie możesz** modyfikowa pliku HTML. Zwró uwag na to, że w tym pliku domylne style już s nadane: zadanie wymaga użycia odpowiednich selektorów z odpowiedni [specyficznoci](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Specificity), w celu nadpisania domylnych styli. Pamitaj, że najbardziej specyficzny [selektor](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Selectors) wygrywa.

W niektórych zadaniach kuszca może okaza si perspektywa użycia deklaracji `important`. Nie jest to jednak polecana cieżka pisania CSSów. Z uwagi na to, za zadania, w których użyje si tej deklaracji, można uzyska maksymalnie poow punktów.

---

Przyda mog si 

* Atrybuty CSS: `background-color`, `border`, `box-sizing`, `color`, `content`, `display`, `font-family`, `font-size`, `height`, `margin`, `max-height`, `max-width`, `padding`, `text-decoration`, `width`
* Pseudoklasy: `:first-child`, `:hover`, `:visited`
* Pseudoelementy: `::before`, `::marker`

Warto wic przeczyta [poradnik](https://developer.mozilla.org/en-US/) na ich temat.

---

W zadaniu pomocne mog też by `DevTools`. Pomagaj one zrozumie jak dziaaj CSSy na naszej stronie, podpowiadaj także dlaczego napisany przez nas CSS nie ma efektu na stron. Wikszo z nich potrafi również doda pseudoklasy do elementów (np. hover) co znaczco uatwia prac. 

Używanie `DevTools` przy tym zadaniu nie bdzie w żaden sposób weryfikowane, ale żeby si z nimi oswoi warto jest mie je cay czas otwarte. Warto też zapozna sie z [poradnikiem](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Debugging_CSS).

---

W celach referencyjnych zaczony również zosta [obrazek z rozwizaniem](./solution.png).

---

1. (0p) Stwórz plik `style.css` w którym bdziesz wprowadza style.
1. (0.5p) Ustaw czcionk używan na stronie. Podstawow czcionk powinno by `Times New Roman`. Jeli ta czcionka nie bdzie dostpna, powinna zosta użyta czcionka `Times`. W ostatecznoci, możemy uży generycznej czcionki `serif`.

    <details>
      <summary>Podpowiedź</summary>

      > Przeczytaj dokumentacj odpowiedniej wasnoci CSS. Pamitaj, że czcionki w której znajduj si biae znaki (np. spacje) powinny by napisane w cudzysowie.

    </details>

1. (2p) Ostyluj pudeka w pierwszej sekcji.
    1. Zmie kolor czcionki teksu wewntrz pudeek na `white`.
    1. Zwiksz wymiary wszystkich trzech pudeek w tej sekcji. Powinny mie one `150` pixeli wysokoci oraz `250` pixeli szerokoci.
    1. Zwiksz przestrzenie wokó pudeek do `20` pixeli.
    1. Dodaj odstp pomidzy brzegami pudeek a zawartoci o wielkoci `15` pixeli.
    1. Pierwsze i trzecie pudeko powinny mie kolor `#00FF0F`.
    1. Drugie pudeko powinno mie obramówk w kolorze `blue` o wielkoci `10` pixeli. Obramówka powinna by przerywan lini.
    1. Upewnij si, że po wprowadzonych zmianach, wszystkie pudeka nadal maj `150` pixeli wysokoci oraz `250` pixeli szerokoci.

    <details>
      <summary>Podpowiedź</summary>

      > To zadanie ma na celu gównie zapozna z [Box Model](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/The_box_model). Po dodaniu paddingu i obramówki rozmiar pudeka prawdopodobnie si zmieni. Rozwiza to można na wiele sposobów. Można rcznie zmieni wymiary pudeek, albo ustawi odpowiednie [box sizing](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/box-sizing).

    </details>

1. (2p) Dodaj style do listy w drugiej sekcji.
    1. Kropki w zewntrznej licie (przed `Dogs` i `Cats`) powinny by koloru `red`.
    1. Numery wewntrznej listy (lista psów) powinny by koloru `green`.
    1. Kropki w wewntrznej licie (lista kotów) powinny by w kolorze `blue`.
    1. Pierwsze elementy obu wewntrznych list powinny mie kolor `turquoise`.

    <details>
      <summary>Podpowiedź</summary>

      > W tym zadaniu wymagane bdzie użycie odpowiedniego pseudoelementu odpowiadajcego za znak przed elementem listy i odpowiedniej pseudoklasy umożliwiajcej wybór pierwszego elementu.

    </details>

1. (1.5p) Ostyluj linki z sekcji trzeciej.
    1. Każdemu linkowi usu podkrelenie i zmie im kolor na `#437bc4`.
    1. Najechanie myszk na link powinno zmienia jego kolor na `red` i dodawa podkrelenie.
    1. Linki odwiedzone powinny mie kolor `violet`.
    1. Przed każdym linkiem dodaj ikon ~~Zeldy~~ linka: ``.

    <details>
      <summary>Podpowiedź</summary>

      > To zadanie bdzie wymagao użycia odpowiedniego pseudoelementu odpowiadajcego za zawarto przed elementem i odpowiednich pseudoklas. Przypilnuj też, żeby wszystkie punkty byy spenione: by może wykonanie którego z nich zepsuo jeden z poprzednich.

    </details>

    1. *Dodatkowe za 1p*: Obecnie najechanie na tekst sprawia, że pokrelenie przenosi si również na ikon. Za pomoc CSS'a spraw, by podkrelenie obejmowao tylko tekst.

        <details>
          <summary>Podpowiedź</summary>

          > Specyfikacja [`text-decoration`](https://www.w3.org/TR/CSS21/text.html#lining-striking-props) wskazuje kilka zaskakujcych faktów jeli chodzi o t wasno. Nie jest ona dziedziczona a raczej propagowana. W tym przypadku, jest propagowana na pseudoelement `::before`. W specyfikacji znajduje si też wskazówka na temat tego, jak wasno można nada temu elementowi żeby uniemożliwi propagacj. Oczywicie, odpowiedź można znaleź też przeszukujc internet.

        </details>
1. (1p) Dodaj responsywno
    1. Dodaj skalowanie obrazka w czwartej sekcji. Szeroko obrazka powinna zależe od szerokoci ekranu użytkownika, ale nie powinien by on mniejszy niż `400` pixeli ani wikszy niż `1000` pixeli. Wysoko powinna by automatycznie dopasowana tak, by obrazek wyglda dobrze.

        <details>
          <summary>Podpowiedź</summary>

          > Pewna wasno CSS'a pozwala na ustalenie maksymalnej/minimalnej szerokoci (inna, pozwala na ustawienie maksymalnej wysokoci). Dodatkowo, odpowiednia wasno pozwoli na automatyczne dopasowanie wysokoci do szerokoci.

        </details>

    1. Dodaj skalowanie czcionki
        1. Wszystkie teksty na stronie powinny mie czcionk równ czcionce elementu `html`.
        1. Elementy `h2` powinny mie wielko `1.8` czcionki elementu `html`.

        <details>
          <summary>Podpowiedź</summary>

          > Jedna z jednostek omawianych na wykadzie pozwala na odwoywanie si do wielkoci czcionki elementu `root`. Warto przeczyta [o jednostkach](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Values_and_units#lengths), szczególnie tych relatywnych.

        </details>